a) A ISA é o repertório de instruções da arquitetura. É a última abstração do hardware vista pelo software. Ela provê a informação necessária para que se escreva um código em linguagem de máquina (ou montagem) que execute corretamente na arquitetura: instruções, registradores, acesso à memória, entrada/saída, etc.
b) A arquitetura MIPS foi desenvolvida no começo da década de 80, e é um bom exemplo de arquitetura RISC. É muito aplicada no mercado de sistemas embarcados. A simplicidade é favorecida pela regularidade: instruções de tamanho fixo, poucos formatos de instrução, opcode sempre utilizando os 6 primeiros bits. Permite uma maior performance, graças ao número de instruções limitado, quantidade limitada de registradores e número reduzido de modos de endereçamento. Torna rápido o caso mais comum, com a existência de instruções contendo operandos.
