a) Arquitetura remete aos atributos do sistema visíveis ao programador, enquanto que Organização refere-se às unidades operacionais que implementam a Arquitetura.
b) Constituem elementos da Arquitetura: o conjunto de registradores, os tipos de dados, o modo de endereçamento, o formato e o repertório das instruções. Já a Organização inclui: a tecnologia de memória, as interfaces, a implementação das instruções e as interconexões.
c) Enquanto a memória do computador é endereçada por bytes, os registradores da CPU trabalham apenas palavras de 4 bytes (no caso do MIPS). Para tanto, a representação das palavras na memória pode se dar de duas maneiras distintas. No modo Big Endian (caso do MIPS), o byte significativo da palavra é aquele com o menor endereço. No caso do Little Endian, temos justamente contrário: o byte mais significativo é o de maior endereço.
